Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/cross-chain-swaps.po
Languages: ja

source: Cross-Chain Swaps
ja: クロスチェーンスワップ

source: A cross-chain swap enables **trading tokens** across **different blockchains**, without using an intermediary party (e.g. an exchange service) in the process.
ja: クロスチェーントランザクションは、過程に第三者(例: 両替サービス)が入ることなく、 **異なるブロックチェーン** 間での **トークントレード** を可能にします。

source: Atomic cross-chain swap between public and private network
ja: パブリックとプライベート間のアトミッククロスチェイン交換

source: In order to create a trustless environment for an exchange, a specific transaction type is required that is commonly referred to as **Hashed TimeLock Contract** (HTLC). Two additional components characterize this transaction type: *hashlocks* and *timelocks*. A thorough explanation can be found on the `Bitcoin Wiki <https://en.bitcoin.it/wiki/Hashed_Timelock_Contracts>`_.
ja: トラストレスな交換環境を作るために、特定のトランザクションが要求されます。一般的に **Hashed TimeLock Contract** (HTLC)と呼ばれる特定のトランザクションタイプが必要です。このトランザクションタイプは *ハッシュロック* と *タイムロック* の2つの追加コンポーネントによって特徴付けられます。徹底した説明は `Bitcoin Wiki <https://en.bitcoin.it/wiki/Hashed_Timelock_Contracts>`_ で閲覧できます。

source: In other words, to reduce counterparty risk, the receiver of a payment needs to present a proof for the transaction to execute. Failing to do so, the locked funds are released after the deadline is reached, even if just one actor does not agree.
ja: つまり、カウンターパーティーリスクを軽減させるために、支払の受信者はトランザクションを実行するための証拠を提示する必要があります。それに失敗した場合、1人のアクタだけが同意しなくても、期限に到達した後にロックファンドはリリースされます。

source: Protocol
ja: プロトコル

source: Alice and Bob want to exchange **10 alice tokens for 10 bob tokens**. The problem is that they are not in the same blockchain: alice token is defined in NEM public chain, whereas bob token is only present in a private chain using Catapult technology.
ja: Alice と Bob は **10 alice:tokens を 10 bob:tokens** に交換したいと思っています。課題は彼らが同じブロックチェーン上に存在していないことです: alice:token は NEM のパブリックチェーン上に、一方で bob:token は Catapult テクノロジーによるプライベートネットワーク上に定義されています。

source: NEM's private and future public chain share the SDK. You could implement atomic cross-chain swap between blockchains that use different technologies if they permit the :ref:`secret lock/proof mechanism <lock-hash-algorithm>`.
ja: NEM のプライベートと将来のパブリックチェーンは SDK を共有しています。 :ref:`シークレットロック/プルーフメカニズム <lock-hash-algorithm>` が許可されているなら、別のテクノロジーによるブロックチェーン間でもアトミックスワップを実装できるでしょう。

source: Atomic cross-chain swap sequence diagram
ja: アトミッククロスチェーンスワップ シーケンスダイアグラム

source: Alice generates a random set of bytes called ``proof``. The proof should have a size between ``10`` and ``1000`` bytes.
ja: Alice は ``proof`` と呼ばれるランダムなバイトを生成します。proof は ``10`` から ``1000`` バイトの間でなければなりません。

source: Alice hashes the obtained proof with one of the :ref:`available algorithms <lock-hash-algorithm>` to generate the ``secret``.
ja: Alice は得られた proof を :ref:`利用可能なアルゴリズム <lock-hash-algorithm>` の1つでハッシュ化して ``secret`` を生成します。

source: Alice defines the :ref:`secret lock transaction <secret-lock-transaction>` TX1:
ja: Alice は :ref:`シークレットロックトランザクション <secret-lock-transaction>` TX1 を定義します:

source: Mosaic: 10 alice token
ja: モザイク: 10 alice token

source: Recipient: Bob's address (Private Chain)
ja: 受信者: Bob のアドレス (プライベートチェーン )

source: Algorithm: h
ja: アルゴリズム: h

source: Secret: h(proof)
ja: シークレット: h(proof)

source: Duration: 96h
ja: 期間: 96h

source: Network: Private Chain
ja: ネットワーク: プライベートチェーン

source: Alice announces TX1 to the private network and shares with Bob the secret.
ja: Alice は TX1 をプライベートネットワークへアナウンスし Bob とシークレットを共有します。

source: Bob defines announces the following :ref:`secret lock transaction <secret-lock-transaction>` TX2 to the public network:
ja: Bob は以下の :ref:`シークレットロックトランザクション <secret-lock-transaction>` TX2 をパブリックネットワークへアナウンスします。

source: Mosaic: 10 bob token
ja: モザイク: 10 bob token

source: Recipient: Alice's address (Public Chain)
ja: 受信者: Alice のアドレス (パブリックチェーン )

source: Duration: 84h
ja: 期間: 84h

source: Network: Public Chain
ja: ネットワーク: パブリックチェーン

source: The amount of time in which funds can be unlocked should be a smaller time frame than TX1's. Alice knows the secret, so Bob must be sure he will have some time left after Alice releases the secret.
ja: 資産をアンロックできる時間は、TX1 のタイムフレームよりも短くする必要があります。Alice はシークレットを知っていて、Bob はそれを確信しているので、Alice がシークレットを公開したあとに、彼にはいくらかの時間があるでしょう。

source: Alice announces the :ref:`secret proof transaction <secret-proof-transaction>` TX3 to the public network. This transaction defines the encrypting algorithm used, the original proof and the secret.
ja: Alice は :ref:`シークレット証明トランザクション <secret-proof-transaction>` TX3 をパブリックネットワークへアナウンスします。このトランザクションは使用している暗号化アルゴリズム、オリジナルの証明とシークレットを定義します。

source: Once TX3 is confirmed, the proof is revealed. TX2 transaction is unlocked and Alice receives the locked funds.
ja: TX3 が承認されると、proof は明かされます。TX2 トランザクションはアンロックされて Alice はロックされた資産を受け取ります。

source: Bob picks the proof and announces the :ref:`secret proof transaction <secret-proof-transaction>` TX4 to the private network, receiving the locked funds from TX1.
ja: Bob は proof を手に入れて :ref:`シークレット証明トランザクション <secret-proof-transaction>` TX4 をプライベートネットワークへアナウンスし、ロックされた資産を TX1 から受け取ります。

source: Guides
ja: ガイド

source: Schemas
ja: スキーマ

source: Configuration parameters are `editable <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_ . Public network configuration may differ.
ja: 設定パラメータは `編集可能 <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_ です。公開ネットワークとは異なる可能性があります。

source: Use a secret lock transaction to transfer mosaics between two accounts. The specified mosaics remain locked until a valid :ref:`Secret Proof Transaction <secret-proof-transaction>` unlocks them.
ja: 2 つのアカウント間でモザイクを転送するにはシークレットロックトランザクションを使用します。特定のモザイクは妥当な :ref:`シークレット証明トランザクション <secret-proof-transaction>` がそれらをアンロックするまで、ロックされたままになります。

source: If the transaction duration is reached without being proved, the locked amount goes back to the initiator of the secret lock transaction.
ja: トランザクションが証明されずに期間に到達した場合、ロックされた総量はロックトランザクションを開始したアカウントへ戻ります。

source: **Version**: 0x01
ja: **バージョン**: 0x01

source: **Entity type**: 0x4152
ja: **エンティティタイプ**: 0x4152

source: **Inlines**:
ja: **インライン**

source: :ref:`Transaction <transaction>` or :ref:`EmbeddedTransaction <embedded-transaction>`
ja: :ref:`Transaction <transaction>` または :ref:`EmbeddedTransaction <embedded-transaction>`

source: Property
ja: プロパティ

source: Type
ja: タイプ

source: Description
ja: 説明

source: Locked mosaic.
ja: ロックされたモザイク

source: Duration is allowed to lie up to ``30`` days. If reached, the mosaics will be returned to the initiator.
ja: 期間は ``30`` 日までが許可されています。到達した場合はモザイクが開始者へ返還されます。

source: The algorithm used to hash the proof.
ja: proof に使用されているハッシュアルゴリズム

source: The proof hashed.
ja: ハッシュ化された証明

source: The address that receives the funds once unlocked.
ja: ロック解除後、ファンドを受け取るアドレス

source: Use a secret proof transaction to unlock :ref:`secret lock transactions <secret-lock-transaction>`.
ja: シークレット証明トランザクションは :ref:`シークレットロックトランザクション <secret-lock-transaction>` のアンロックに使用します。

source: The transaction must prove that it knows the *proof* that unlocks the mosaics.
ja: トランザクションはモザイクをアンロックするための *proof* を証明しなければなりません。

source: The proof size in bytes.
ja: バイト換算のプルーフサイズ

source: The original random set of bytes.
ja: 元のランダムなバイト列

source: The list of supported hashing algorithms.
ja: サポートされているハッシュアルゴリズムのリスト

source: The proof is hashed using SHA3-256.
ja: SHA3-256 によってハッシュ化された proof

source: The proof is hashed using Keccak (ETH compatibility).
ja: Keccak によってハッシュ化された proof (ETH 互換)

source: The proof is hashed twice: first with SHA-256 and then with RIPEMD-160 (bitcoin's OP_HASH160).
ja: 最初に SHA-256 を、その後 RIPEMD-160 によって2回のハッシュ化された proof (bitcoin's OP_HASH160)

source: The proof is hashed twice with SHA-256 (bitcoin's OP_HASH256).
ja: SHA-256 によって2回のハッシュ化されたproof (bitcoin's OP_HASH256)
